# Анализ задачи
  
  ## Задание

  Реализовать систему для добавления и чтения постов и комментариев с использованием GraphQL, аналогичную комментариям к постам на популярных платформах, таких как Хабр или Reddit.
 
  #### Характеристики системы постов:
    • Можно просмотреть список постов.
    • Можно просмотреть пост и комментарии под ним.
    • Пользователь, написавший пост, может запретить оставление комментариев к своему посту.
 
  #### Характеристики системы комментариев к постам:
    • Комментарии организованы иерархически, позволяя вложенность без ограничений.
    • Длина текста комментария ограничена до, например, 2000 символов.
    • Система пагинации для получения списка комментариев.
 
  ##### (*) Дополнительные требования для реализации через GraphQL Subscriptions:
    • Комментарии к постам должны доставляться асинхронно, т.е. клиенты, подписанные на определенный пост, должны получать уведомления о новых комментариях без необходимости повторного запроса.
 
  #### Требования к реализации:
    • Система должна быть написана на языке Go.
    • Использование Docker для распространения сервиса в виде Docker-образа.
    • Хранение данных может быть как в памяти (in-memory), так и в PostgreSQL. Выбор хранилища должен быть определяемым параметром при запуске сервиса.
    • Покрытие реализованного функционала unit-тестами.
 
  #### Критерии оценки:
    • Как хранятся комментарии и как организована таблица в базе данных/in-memory, включая механизм пагинации.
    • Качество и чистота кода, структура проекта и распределение файлов по пакетам.
    • Обработка ошибок в различных сценариях использования.
    • Удобство и логичность использования системы комментариев.
    • Эффективность работы системы при множественном одновременном использовании, сравнимая с популярными сервисами, такими как Хабр.
    • В реализации учитываются возможные проблемы с производительностью, такие как проблемы с n+1 запросами и большая вложенность комментариев.

## Как устроены комментарии на Хабр:



## Из условия задачи:
- [x] Добавление постов
- [x] Добавление каментариев
- [x] Чтение постов
- [x] Чтение каментариев
- [x] Реализация на GraphQL
- [ ] Аналог Хабр
- [ ] Аналог Reddit
- [x] Просмотреть список постов
- [x] Просмотреть пост и комментарии под ним
- [x] Запретить оставление комментариев к своему посту
- [x] Комментарии организованы иерархически
- [x] Вложенность комментариев без ограничений
- [x] Длина текста комментария максимум 2000 символов
- [x] Система пагинации для получения списка комментариев
- [x] Комментарии к постам должны доставляться асинхронно



## Из требований к реализации:
- [x] Система должна быть написана на языке Go
- [x] Использование Docker
- [x] Распространения сервиса в виде Docker-образа
- [x] Хранение данных в памяти (in-memory)
- [x] Хранение данных в PostgreSQL
- [x] Выбор хранилища при запуске сервиса
- [x] Покрытие unit-тестами (получилось частично)
- [ ] Эффективность работы системы при множественном одновременном использовании
- [ ] Эффективность сравнимая с популярными сервисами, такими как Хабр
- [ ] Учитываются возможные проблемы с производительностью
- [ ] Проблемы с n+1 запросами и большая вложенность комментариев

## Технологии и инструменты:
- [x] VS Code
- [x] Git, GitHub
- [x] Golang
- [x] SQL
- [x] PostgreSQL
- [x] Docker
- [x] GraphQL
- [x] Postman
- [x] Playground for GraphQL

## Tребований к Docker образу.
- [x] Содержит Ubuntu и исполняемый файл, БД PostgresQL отдельно.
- [x] При запуске выбираются/задаются параметры:
  - [x] Работа из БД или inmemory.
  - [x] Хост
  - [x] Порт
  - [x] user
  - [x] password
  - [x] Имя БД
  - [x] Из какого файла разворачивать БД
  - [x] sslmode для БД


  